		Лабораторная работа №2

Исследование выборок. Классическое определение вероятностей.

1. Смоделировать задачу о совпадающих днях рождения.
Создайте m-файл процедуру (dr.m), в котором последовательно генерируется день 
рождения каждого нового опрошенного:
a(1)=0;a(2)=floor(365*rand)+1; и т.д. a(i+1)
Генерация продолжается до тех пор, пока день рождения вновь опрошенного не 
совпадет с днем рождения кого-либо из опрошенных ранее.
Использовать оператор wihle и параметр останова р, который первоначально 
положить равным, например нулю, а после совпадения дней рождения (использовать 
оператор сравнения if a(i+1)-a(k)==0 в цикле сравнения for k=1:i) принимает 
отличное от нуля значение, например единица.
После отладки программы выполните несколько раз процедуру dr и просмотрите
результат (транспонированный вектор a - выпавшие дни рождений). Можно 
предварительно отсортировать массив a.
Чтобы массив в каждом эксперименте создавался заново,  в начало файла dr.m 
вставьте команду clear a.

2. Изучить случайную величину - число опрошенных до первого совпадения 
дня рождения у любых двоих человек.
В процедуре dr.m - это значение i  после завершения процедуры.
Составьте цикл (количество опытов 10 затем 100, затем 1000) проведения этих экспериментов. 
Цель получить массив наблюдаемых значений случайной величины - число опрошенных
до первого совпадения дня рождения у любых двоих человек. Постройте гистограмму 
этой выборки, найдите медиану (используйте команду sort).
Повторите эти эксперименты несколько раз. Ваши выводы ...

3. Оцените сколько надо опросить людей, чтобы вероятность выиграть пари 
на наступление совпадения была более 0.5

help:

a(1)=0;
p=0;
i=1;
while p==0
	a(i+1)=floor(365*rand)+1;
	for k=1:i
		if a(i+1)-a(k)==0;
			p=1;
		end
	end
i=i+1;
end
k=i-1

2-й вариант

b=0;
for m=1:1000
a(1)=0;
p=0;
i=1;
while p==0
	a(i+1)=floor(365*rand)+1;
	for k=1:i
		if a(i+1)-a(k)==0;
			p=1;
		end
	end
i=i+1;
end
k=i-1;
b=[b; k];
end
