
Лаба 5. Проверка гипотез (параметрических и непараметрической) по выборке из нормального закона распределения.

Задание: 
1. сгенерировать выборки (различного объема) из нормальной генеральной совокупности с параметрами (№PC, SQRT(№PC)). Какими способами можно это сделать?
2. Провести статистический анализ этих выборок. Найти точечные и интервальные оценки различных числовых характеристик для каждой из  выборок. Сделать выводы.
3. Проверить гипотезы о параметрах генеральной совокупности.
4. Проверить гипотезы о виде закона распределения генеральной совокупности.