
Лаба 6. Проверка гипотез (параметрических и непараметрической) по выборке из биномиального закона распределения. Бонус — распределение Пуассона.

Задание: 
1. Cгенерировать выборки (различного объема) из биномиального закона распределения с параметрами (n=20+№PC, p=1/(2*№PC)).
2. Провести статистический анализ этих выборок. Найти точечные и интервальные оценки различных числовых характеристик для каждой из  выборок. Сделать выводы.
3. Проверить гипотезы о параметрах генеральной совокупности.
4. Проверить гипотезы о виде закона распределения генеральной совокупности.